SEBULAN KEMUDIAN
Jangan menangis lagi!
Kalau menangis lagi,
kupotong lidah kalian!
Dengar, tidak?
Siapa itu?
Aku penjagal babi.
Penjagal babi? Di sini tidak ada babi.
Bukankah di depanku ada tiga ekor?
Sejak Jizhou muncul
si Penjagal Babi Cantik
para gadis suka bawa pisau
saat keluar rumah.
Katanya bisa menolak bala.
Tentu saja benar.
Sekarang para nona muda ini,
benaran percaya hal macam itu.
Asalkan pergi jauh,
semua berdandan seperti itu.
Kau lihatlah.
Sekarang para penculik
dan perampok jalanan,
baik preman desa maupun bajingan jalanan,
paling takut
jika bertemu gadis cantik
yang menenteng pisau jagal.
Nona Muda.
- Cantik sekali!
- Biar kulihat.
Si… si Penjagal Babi Cantik!
Cepat, lari!
Terima kasih, si Cantik Tukang Jagal.
- Lihat, cuma meniru.
- Sst.
Jangan bicara sembarangan.
Jika bertemu yang asli,
kau dikebiri di tempat pun, itu setimpal.
Dasar hidung belang.
Bicaranya kotor sekali.
Abaikan saja dia.
Lihat ini.
OBAT
Di mana Fan Changning?
Ada yang bernama Fan Changning?
Nama itu tidak ada.
Selanjutnya.
Ning.
Di mana kau sebenarnya?
Kakak sudah menyelamatkan banyak orang,
kenapa masih tidak menemukanmu?
PENGUMUMAN PENCARIAN ORANG
Yan Zheng, jika saja kau ada di sini.
Dunia ini begitu luas,
kalian sebenarnya ada di mana?
- Ah!
- Mau apa?
- Diam!
- Huhu…
- Tidak mau patuh?
- Ah!
Sudah kubilang tidak boleh ke sana, 'kan?
Pergi ke sana, dengar tidak?
Ning!
Berhenti!
Jangan pukul ayahku!
Siapa kau?
Kenapa kau memukul aku?
Kau tidak apa-apa?
Maafkan aku.
Kukira kau penculik.
Penculik anak?
Aku rasa kaulah penculik anak.
Aku mau lapor ke petugas.
Aku mau lapor ke petugas!
DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
EPISODE 20
PERBATASAN BAXIA
Setelah melewati batas ini,
sampailah di wilayah keluargaku.
Rakyat menyebut tempat ini Baxia.
Legenda mengatakan naga
memiliki sembilan putra.
Salah satunya berbentuk kura-kura,
berkekuatan luar biasa
dan bisa mengaduk lautan.
Saat Dayu mengendalikan banjir,
baru berhasil ditaklukkan.
Ayahanda memberikan tempat strategis ini.
Aku mengubah namanya menjadi Baxia.
Aku berharap tanah ini,
bisa seperti namanya,
menjadi tidak tergoyahkan.
Bukankah itu hanya kura-kura besar?
Anak naga memang seekor kura-kura besar.
Macam bicara pada tembok.
- Ikuti aku.
- Tanah di sini rendah sekali,
bagaimana jika banjir besar?
Sudah sampai.
SUI, MENGIRINGI CITA-CITA AGUNG
Selamat kembali ke kediaman, Tuan Muda.
SEMANGAT GAGAH YANG LUHUR
Bawa saudara-saudaraku ini
ke paviliun samping, jamu dengan baik.
Baik, silakan.
- Terima kasih, Tuan Muda.
Ayo.
Ayo jalan, kenapa diam saja?
Kau benar-benar
Putra Pewaris Pangeran Changxin?
Iya, memangnya menurutmu siapa?
Aku kira kau membohongiku.
Kakak Pertama!
SENANTIASA BERJAYA
Qing.
Kakak Pertama.
Bagaimana kabarmu?
Aku sangat baik.
Qing sudah bekerja keras.
Ada yang ingin kubicarakan dengan Qing.
- Bawa mereka pergi dulu.
- Baik.
Silakan.
Ayo, jalan.
Mari, kita bicara di dalam.
Pagi ini pengintai lapor.
Semalam Xie Zheng menyerang
jalur logistik pangan Chongzhou.
Aku takut Ayahanda tak sanggup
bertahan lama di garis depan Lucheng.
Bagaimana Xie Zheng bisa menyusup
ke Chongzhou tanpa ketahuan?
Berapa pasukan yang dia bawa?
Tidak lebih dari 100 pasukan kavaleri.
Sialan.
Memperbaiki jalur pangan
setidaknya butuh sebulan.
Sebelumnya Kakak pernah menyarankan
soal mengirim pasukan pengawalan pangan,
tapi Ayahanda menolaknya.
Sayang sekali.
Omong-omong,
siapa dua orang tadi itu?
Yang dewasa itu, dia wanitaku.
Sedangkan yang kecil adalah kejutan besar.
DEKRET PENGASIHAN RAKYAT
Kukira dia membuang sang ibu demi anaknya.
Ternyata malah sebaliknya.
Benar-benar berhati lembut.
Tidak disangka,
Kakak Pertama sama saja
dengan Bangsawan Wu'an.
Hanya kau saja yang tidak berperasaan.
Aku tidak berperasaan?
Asalkan kau mengikutiku,
semua yang kau mau bisa kuberi.
Kalau begitu, aku…
menginginkan kepala Xie Zheng
dan Fan Changyu.
Baiklah.
Janji sudah dibuat.
Sekarang kau masih membenciku?
Sekarang tak ingin banyak pikir.
Setelah malam ini,
baru kuputuskan harus
membencimu atau tidak.
BARAK MILITER PASUKAN YANZHOU
Strategi mengalihkan perhatian kali ini,
kau sudah bekerja keras.
Kau malah bersikap sungkan padaku.
Bagaimana kau akan membalas budi padaku?
Anggap aku tidak bicara.
Tapi mengenai pihak He Jingyuan,
waktu itu di pengepungan Lin'an
dia membantumu keluar.
Kali ini kau menyerang jalur pangan
untuk memberinya kesempatan bernapas,
bisa dibilang sudah impas.
Oh, ya. Titipannya.
Seseorang memintaku memberikan ini padamu.
Permen?
Bukankah kau paling
tidak suka makanan manis?
Kenapa? Menyentuhnya saja tidak boleh.
SURAT CERAI
FAN CHANGYU, ISTRI, BERASAL DARI JIZHOU
YAN ZHENG, SUAMI, BERASAL DARI CHONGZHOU
BERCERAI ATAS PERSETUJUAN BERSAMA
TIDAK MEMILIKI KETURUNAN
DAN TIDAK MEMILIKI HARTA BERSAMA
BEBAS UNTUK MENIKAH KEMBALI
DEMI MENJAGA NAMA BAIK MASING-MASING PIHAK
SURAT INI DIBUAT SEBAGAI BUKTI
TANDA TANGAN ISTRI: FAN CHANGYU
TANDA TANGAN SUAMI:
Saling tidak berutang?
Bagus juga.
Dari mana bawaan ini?
Paman Zhao mengantarkannya
melalui koneksi berlapis-lapis.
Dia juga dipaksa wajib militer?
Tapi kau tenang saja,
paling jauh hanya sampai di tanganku.
Dia tidak akan tahu identitasmu.
Sampaikan perintahku,
jangan biarkan dia ke garis depan.
Tempatkan di kamp logistik militer.
Baik.
Tuan Bangsawan, pengintai Chongzhou
datang membawa surat tantangan perang.
UNTUK PENJAHAT XIE
Bukankah ini lukisan buatanku?
Sui Yuanqing bilang,
putriku ada di tangannya.
Putrimu?
Fan Changning ada di tangannya?
BALAI PEMERINTAHAN PREFEKTUR JIZHOU
BALAI PEMERINTAHAN JIZHOU
Putraku!
Cepat kemari, kemarilah.
Ibu, aku sangat merindukanmu.
Tuan, katanya si Cantik Tukang Jagal
yang menyelamatkan putraku,
tapi dia malah dipenjara.
Dia berjasa, tidak bersalah.
- Benar, bebaskan si Cantik penolong kami.
- Bebaskan si Cantik penolong kami.
Dia berjasa dan tidak bersalah.
Nona Fan.
Tidak perlu memaksakan diri.
Ayah dan Ibu bilang,
makan harus teratur,
tidur harus cukup.
Meski masalah sebesar langit runtuh,
harus tetap hidup.
Padahal kau tahu aku bisa melindungimu,
membawamu meninggalkan tempat ini.
Tapi mengapa kau tidak mau?
Sudah dua bulan.
Aku tetap belum bisa menemukan Ning.
Aku tidak tahu lagi harus mencari ke mana.
Aku sungguh tidak berguna.
Di mana Ning menderita pun aku tidak tahu.
BALAI PEMERINTAHAN PREFEKTUR JIZHOU
KASUS SUDAH JELAS
Tuan pernah bilang,
orang tuaku dibunuh oleh perampok gunung.
Apa benar
yang Tuan katakan?
Apa maksudmu?
Kakekku bilang padaku,
sehari sebelum Ayah dan Ibu meninggal,
sempat menitipkanku padanya.
Mereka tahu mereka akan mati,
tapi kenapa tidak bersembunyi?
Mengapa masih sempat
mengatur harta di rumah,
baru menjemput maut?
Apa mereka benar-benar dibunuh perampok?
Tuan Li.
Aku mau lihat berkas kasusnya.
Sepertinya berkas-berkas ini
memang pernah diubah.
Surat mendesak Kakek
menyatakan masalah ini
sangat mungkin berkaitan
dengan Tragedi Jinzhou 17 tahun lalu.
Tragedi Jinzhou?
Kenapa?
Sudah menerima 10 liang perak
masih merasa kurang?
Sudah cukup.
Maksudku, jika aku tahu
dia si Cantik Tukang Jagal,
aku tidak akan menyalahkannya.
Tuan.
Mohon bebaskan penolong kami
si Cantik Tukang Jagal.
- Dia berjasa dan tidak bersalah.
- Benar.
- Benar, Tuan.
- Bebaskan si Cantik penolong kami!
Nona Penolong sudah keluar!
- Nona Penolong sudah keluar!
- Nona Penolong sudah dikeluarkan.
Terima kasih, Nona Penolong.
- Terima kasih.
- Ada apa, Nona Penolong?
Mengapa menangis?
Adik perempuanku…
Juga diculik.
Sekarang belum diketahui keberadaannya.
Namanya manusia,
pasti ada kalanya berbuat ceroboh.
Aku pun juga karena ceroboh,
sampai-sampai anak gadisku hilang.
Setiap orang pernah salah.
Adik Nona Penolong pasti
bisa ditemukan kembali.
- Orang baik pasti dapat balasan baik.
- Benar.
Benar.
Jika salah, tetaplah salah.
Menghilangkan anak
karena kecerobohan sendiri,
mana bisa memaafkan diri
dengan semudah itu?
Jika kali ini tidak ingat,
lain kali pasti akan hilang lagi!
Aku juga harus menerima pelajaran.
Nona Fan.
Bukankah kau mau melihat
berkas orang tuamu?
Sudah kutemukan.
BALAI PEMERINTAHAN
Nona Fan.
Ini berkas kasus pembunuhan keluargamu.
Aku menyelidiki hal ini,
apakah akan merepotkan Tuan?
Ada beberapa karakter yang tidak kukenal.
Mana yang kau tidak kenal?
Yang ini.
BULAN 12 TAHUN KE-16 ERA ZHENGPING KASUS
PEMBUNUHAN BANDIT: FAN ERNIU DAN LI HUA
Yang ini dan ini.
Kalau yang ini aku tahu,
sisanya aku tidak tahu.
Biar aku bantu bacakan.
Terima kasih.
Bulan sepuluh, tahun ke-16 Era Yongping.
Fan Erniu dari Kota Lin'an
bepergian bersama istrinya.
Mereka tertimpa nasib buruk
di tengah jalan.
Fan Erniu, laki-laki, usia 45 tahun.
Dengan kemeja pendek warna abu-abu.
Terdapat banyak luka tusukan
di bagian dada dan perut.
Bukti kasus ini sangat jelas.
Petugas telah dikirim
untuk menangkap pelaku.
Aku kira
bisa menemukan petunjuk dari berkas ini.
Ternyata Ayah dan Ibu memang benar
dibunuh oleh bandit.
Meskipun bukan orang dari Klan Qingfeng,
pasti perampok dari tempat lain.
Nona Fan.
Yang lalu biarlah berlalu,
masa depan masih bisa diperjuangkan.
Nona Fan.
Ini bungkusanmu.
Coba periksa apa ada yang hilang.
SURAT CERAI
NEGARA TENTERAM, RAKYAT AMAN
Apa rencana Nona Fan kedepannya?
Segera menemukan Ning.
Bibi masih di Lin'an,
menungguku membawa Ning pulang.
Juga Yan Zheng.
Baik masih hidup atau mati,
aku akan temukan dia.
Bagaimana jika
kau tetap tinggal di sini saja,
biar kubantu mencari Ning?
Perang di depan mata,
Tuan pasti sangat sibuk.
Ini urusan keluargaku,
tidak perlu merepotkan Tuan.
Kalau begitu,
jika butuh bantuan apa pun dariku,
katakan saja, jangan sungkan.
Terima kasih atas ketulusan bantuan Tuan.
Tuan, sebelumnya
sudah membayar ganti rugi
sepuluh liang perak untukku.
Aku sudah menyiapkannya.
Beberapa waktu lalu,
aku membantu balai pemerintahan Lin'an
menuntaskan beberapa
titik pesembunyian penculik.
Meskipun jasaku tidak seberapa,
pemerintah memberiku hadiah uang.
Uangnya di pos perhentian.
Setelah kembali ke sana,
aku akan berikan pada Tuan.
Boleh juga.
Pengawal.
Antar Nona Fan kembali ke pos perhentian.
Silakan.
Apa perlu memberi tahu Tuan He
tenang masalah Nona Fan?
Nona Fan saja tahu
perang sudah di depan mata,
tak perlu ganggu konsentrasi pasukan.
Bagaimanapun, Guru adalah
panglima tertinggi.
Kita tidak perlu ganggu beliau, 'kan?
Tuan, surat mendesak dari Guru Besar.
Setelah jalur pangan hancur,
ternyata benar Pangeran Changxin
tidak sanggup bertahan.
Dia sudah mundur ke Hongdaokou.
Selanjutnya, musim hujan akan tiba.
Aliran sungai berubah,
pegunungan sulit dilewati.
Jika Pangeran Changxin
mengerahkan pasukan ke selatan,
dia pasti akan melewati Baxia.
Sudah waktunya menemui He Jingyuan.
Hilir Sungai Wu adalah Baxia.
Musim hujan akan segera datang.
Jenderal He bisa membawa orang ke hulu
untuk membangun bendungan
di tempat tersembunyi.
Tuan Bangsawan akan berada
di hilir sendirian sebagai umpan.
Jika pasukan pemberontak termakan jebakan,
mereka pasti akan kalah telak.
Siasat ini bisa mematahkan
pengepungan di Lucheng.
Siasat banjir bandang.
Meskipun siasat ini hebat,
jika membiarkan Tuan Bangsawan
mengambil risiko sendiri,
bagaimana jika terjadi kesalahan?
Umpan terlalu sedikit.
Takutnya orang selicik Sui Yuanqing
tidak mudah terpancing.
Jika Jenderal memercayaiku,
sebelum pasukan besar Yanzhou tiba,
pinjamkan 1.000 prajurit padaku.
Seribu prajurit?
Apa kau tahu,
Sui Yuanqing memiliki
dua puluh ribu prajurit
yang bersiaga di Baxia?
Jika prajurit terlalu banyak,
takutnya sulit melarikan diri.
Siasat memancing musuh.
Keberanian dan kecerdasan
Tuan Bangsawan memang tiada dua.
Baiklah, aku setuju.
Terima kasih, Jenderal He.
Jika bisa mematahkan pengepungan Lucheng
dan menyelamatkan Jizhou,
justru aku yang harus
berterima kasih pada kalian.
Terima kasih, Jenderal.
Jenderal,
kedatanganku kali ini,
juga untuk memohon satu hal lagi.
Katakanlah.
Semoga sedikit yang tahu.
Kalian semua mundurlah.
Baik.
Mari, silakan.
Jenderal He.
Alasanku langsung menyerbu Baxia kali ini,
juga demi menyelamatkan satu orang.
Putra Pewaris Pangeran Changxin
menculik adik istriku.
Aku harus tolong dia.
Adik istrimu?
Putri kedua Keluarga Fan diculik?
Sepertinya Jenderal He sudah tahu
hubunganku dan Keluarga Fan.
Bolehkah aku bertanya sesuatu?
Kasus pembunuhan
suami istri Fan tahun itu,
apakah Jenderal He tahu rinciannya?
Kau terlalu terus terang.
Jenderal He.
Sebenarnya,
Fan Erniu pernah menjadi
rekan seperjuangan satu kamp denganku.
Sebelum meninggal,
dia menitipkan surat kepadaku,
memintaku memberikannya
pada Perdana Menteri Wei,
dan berpesan agar aku
jangan sekali-kali membacanya.
Jadi,
demi membuat Perdana Menteri Wei percaya
bahwa Jenderal He masih setia padanya,
Jenderal membunuh kawan lama itu?
Tidak. Saudara Fan bunuh diri.
Hal itu terjadi tepat
setelah aku tiba di sana.
Bisa dibilang, itu karena keterpaksaan
yang aku buat.
Jika aku tidak pergi,
Perdana Menteri Wei
pasti mengutus orang lain.
Jika sampai saat itu tiba,
seluruh keluarganya
akan dibantai habis tanpa sisa.
Sejak dulu, sulit menyeimbangkan
kesetiaan dan kebenaran.
Tidak sepenuhnya menyalahkan Tuan He.
Tetapi kawan lama sudah tiada,
aku merasa sangat bersalah di dalam hati.
Nama ayah dari Nona Fan,
bukan Fan Erniu, 'kan?
Siapa nama aslinya?
Apa jabatannya di bawah
komando Perdana Menteri?
Tuan Bangsawan.
Mengenai hal ini,
aku tidak bisa mengatakannya.
Setidaknya harus menunggu sampai
kedua bersaudari Keluarga Fan aman,
aku sendiri yang akan
memberi tahu Nona Fan.
Tolong Jenderal He
bantu aku menyebarkan berita ini.
Katakanlah yang diculik
Putra Pewaris Pangeran Changxin
adalah putri kandungku.
Aku pasti menyelamatkannya.
Tuan Bangsawan.
Apa maksudmu melakukan ini?
Ini namanya menyerang balik
dengan siasat musuh.
Pertama,
biar Putra Pewaris Pangeran Changxin
percaya Tuan Bangsawan mencintai putrinya
dan masuk sendiri ke markas musuh
sehingga pertahanan mereka melemah.
Kedua,
Putra Pewaris Pangeran Changxin tahu
sandera di tangannya sangat berharga,
nyawa putri kedua Keluarga Fan
justru akan tetap terjamin.
Memang Tuan Bangsawan paling teliti.
Aku percayakan putri kedua Keluarga Fan
kepada Tuan Bangsawan.
Jika tidak, aku tidak akan sanggup
menemui mendiang kawanku.
Jenderal tenang saja.
Aku pasti membawanya pulang
dengan selamat.
Sungguh takdir mempermainkan manusia.
Jenderal.
Peiyi, kemarilah.
Ada sebuah tindakan kejam
yang mungkin akan
membuat dunia mencaci maki kita.
Apakah kau mau melakukannya atau tidak?
Nyawa hamba diselamatkan oleh Jenderal.
Hidupku sekarang adalah suatu keuntungan.
Apalah arti nama baik.
Silakan Jenderal katakan.
Kemarilah.
Pasukan Pangeran Changxin
ingin menyerang saat musim hujan.
Pasti akan melewati Baxia.
POS PERHENTIAN BARAT LAUT
Si Cantik Tukang Jagal.
Si Cantik Tukang Jagal, pelan-pelan.
- Di wilayah Chongzhou, 'kan?
- Benar.
Waktu itu aku mencari anak-anak,
dengar mereka bilang,
di Baxia ada sebuah kamp pengungsian
yang menampung banyak anak kecil.
Kau cobalah cari di sana,
siapa tahu ada adikmu.
Ke arah barat, benar?
Ya, lewati Baxia, lalu akan sampai.
BALAI PEMERINTAHAN PREFEKTUR JIZHOU
Mengenai masalah Wei Qilin,
seharusnya Wei Yan
sengaja merancang jebakan ini
demi tutupi skandal masa lalu.
BALAI PEMERINTAHAN PREFEKTUR JIZHOU
Tabiat Wei Yan tidak hanya
soal gila kuasa dan otoriter,
bahkan tidak segan
memaksa mati para pahlawan
dan jenderal berjasa
demi kepentingan pribadi.
Ini membuktikan betapa licik
dan culasnya dia.
Sekarang peperangan sudah sangat mendesak.
Jabatan kepala urusan militer
di Pasukan Jizhou masih ada yang kosong.
Kau bisa masuk dalam militer
untuk membongkar Faksi Wei.
Setelah lihat surat ini,
jangan tunda lagi.
Segera menuju garis depan
untuk menjemput pangan,
demi tenangkan hati pasukan
demi mendapatkan jabatan militer tersebut.
Tuan.
Nona Fan sudah
meninggalkan pos perhentian.
Dia menitipkan sepuluh liang perak,
katanya untuk dikembalikan pada Tuan.
Aku sudah mencari ke mana-mana,
tapi tidak ketemu.
Meski ingin bantu Nona Fan,
perang pun tak bisa ditunda.
Tuan!
Changyu!
Maafkan aku, Nona.
Aku salah orang.
Sisakan dua orang berjaga di sini.
Jika dia kembali,
beri tahu dia arah aku pergi.
Baik.
Berangkat!
BALAI PEMERINTAHAN PREFEKTUR JIZHOU
Tuan Muda Pertama, Tuan Muda Kecil
ingin kau memeriksa hasil belajarnya.
Bawa masuk.
Tuan Muda Kecil, cepat kemari.
Tulisan sampah macam apa ini?
Tulisanmu lemah seperti tidak bertulang.
Ulang tulis.
Ayah…
A… Ayah…
Jika sudah menulis dengan baik,
bolehkah aku pergi menemui ibuku?
Kau bilang apa?
Jika sudah menulis dengan baik,
bolehkah aku pergi menemui ibuku?
Siapa yang mengizinkanmu
memanggilku ayah?
Ibumu biasanya
bicara apa soal ayahmu?
Ibuku bilang,
Ayah adalah seorang pahlawan besar.
Jika suatu hari Bao'er diculik
oleh orang jahat,
pasti akan ada yang tanya siapa ayahmu.
Kau cukup katakan padanya,
ayahmu adalah pahlawan besar.
Ayahku benar-benar pahlawan besar?
Pahlawan apanya!
Tapi bicara begitu,
bisa menyelamatkan nyawa.
Harus bicara dengan sangat tulus.
Katakan ayahmu
adalah pahlawan besar. Ingat?
Ibumu yang mengajarimu
berkata seperti ini, 'kan?
Ibuku sering sekali mengatakannya padaku.
Lalu, apa lagi yang dia katakan?
Ayah adalah pahlawan besar
yang melakukan hal-hal penting.
Dia… dia sangat mencintai kami.
Hanya saja Ayah
juga harus menjaga negara ini,
jadi ti… tidak bisa sering datang
menemui kami.
Bocah kecil,
tidak ada satu pun perkataanmu yang benar.
Ibumu adalah penipu besar,
kau adalah penipu kecil.
Tapi aku suka dengarnya.
Latihan menulis.
Ampun, Tuan Muda Pertama!
Bawa keluar, pukul sampai mati.
- Baik!
- Ampun, Tuan Muda Pertama!
Ampun, Tuan Muda Pertama!
Tuan Muda Pertama, hamba salah!
Hamba tahu hamba salah!
Ampun, Tuan Muda Pertama!
Aku tidak berani melakukannya lagi!
Bao'er!
Ampun, Tuan Muda Pertama!
Tuan Muda Pertama!
Apa ayahmu
masih seorang pahlawan besar?
Ayah adalah seorang pahlawan besar.
Lanjutkan latihanmu.
Sudah masuk musim semi,
kenapa permukaan air sungai
masih sedangkal ini?
Nona, tolong aku!
Nona!
Bertemu bandit?
Nona, aku bukan orang jahat.
Pejabat istana tidak berprikemanusiaan,
mau menangkap kami rakyat kecil
untuk menambang batu di luar gunung.
Aku mau sembunyi di dalam hutan.
Jangan beri tahu keberadaanku.
Aku punya orang tua dan anak,
jika tertangkap mereka,
kemungkinan besar
aku tidak akan bisa hidup.
Berhenti.
Nona, kau melihat seorang pria lewat sini?
- Lihat.
- Lewat mana dia pergi?
Jalan yang ini.
Kalian berdua,
terus kejar lewat jalan itu.
- Sisanya ikut denganku!
- Baik!
Aku mewakili seluruh keluargaku
berterima kasih pada Nona.
Terima kasih, Nona.
Hanya bantuan kecil.
Tidak perlu berterima kasih.
Nona, apa kau punya makanan?
Aku sudah beberapa hari tidak makan.
Biar kuambilkan.
Menyerangku dari belakang?
Kau kira aku wanita lemah?
Kau…
Kapan kau menyadarinya?
Terdengar bunyi benturan benda besi
dari lengan bajumu.
Jelas itu sebuah belati.
Pasti mau merampas kudaku
untuk kabur.
Kejar!
Mengapa membohongiku?
Tuan Petugas,
tadi aku ditipu oleh orang ini.
Dia bilang punya orang tua dan anak,
memintaku sembunyikan keberadaannya.
Tadi dia malah berniat mencelakai aku,
tapi berhasil kulumpuhkan.
Ikat dia, bawa sekalian!
Tuan Petugas, aku tidak bersalah!
Tadi itu aku tidak tahu apa-apa.
Tapi aku juga sudah melumpuhkannya.
Anggap sebagai penebusanku,
bebaskanlah aku dari hukuman.
Dia ini pengintai dari Chongzhou.
Siapa yang tahu jika kau
juga pemberontak dari Chongzhou?
Mungkin lihat pengintai ini
tidak bisa lolos,
jadi kerja sama bersandiwara.
Aku punya dokumen kependudukan resmi.
Tuan Tentara, aku ini orang asli Jizhou.
Jika benar orang Jizhou,
di tengah situasi perang,
mengapa kau malah berlari
ke arah Chongzhou?
Untuk membuktikan identitasmu,
harus menunggu sampai kita kembali.
Bawa pergi!
- Eh!
- Jalan!
CATATAN: TIDAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Erline Huang